# <a href="https://developers.google.com/tech-writing/one/clear-sentences">明確な文章</a>

## 明確な文章を書く
### 概要
コメディ作家は最も面白い結果を求め、ホラー作家は最も怖い結果を求めますが、テクニカルライターは最も明確な文章を目指します。テクニカルライティングでは、明確さが他のすべてのルールに優先します。このユニットでは、文章をより明確にするためのいくつかの方法を提案します。

### 強い動詞を選ぶ
ここでは、一般的な動詞よりも意味の強い動詞を使用することで、読者にとって明確に理解しやすい文章になることを説明している。ただ、これは英語特有であり、日本語の場合は「明確な動詞」のほうがニュアンスが伝わりそう。

多くのテクニカルライターは、動詞が文章の中で最も重要な部分だと考えています。適切な動詞を選べば、残りの文章は自ずと整います。しかし、いくつかのライターは、弱い動詞のセットを再利用するだけで、それはまるで毎日古いクラッカーやしんなりしたレタスを提供するようなものです。適切な動詞を選ぶには少し時間がかかりますが、より満足のいく結果が得られます。

読者を引き付け、教育するために、具体的で強い動詞を選びましょう。以下のような不明確で弱い、または一般的な動詞を減らします。
- 「is」「are」「am」「was」「were」などの「be」動詞
- 「occur(起こる)」
- 「happen(起こる)」

> [!NOTE]
> `occur`は、予期せぬ出来事や自然現象、事故などが起こることを指します。
> `happen`は、日常的な出来事や偶然の出来事を指す際に用いられる。

例えば、以下の文では弱い動詞を強化することで、より魅力的な文章になります。
- 例1:
  - **弱い動詞:** The exception **occurs** when dividing by zero. (ゼロ除算時に例外が発生します。)
  - **強い動詞:** Dividing by zero **raises** the exception. (ゼロで除算すると例外が発生します。)
- 例2:
  - **弱い動詞:** This error message **happens** when... (このエラー メッセージは次の場合に発生します...)
  - **強い動詞:** The system **generates** this error message when... (システムは次の場合にこのエラー メッセージを生成します...)

  日本語の場合、上記例文の違いが動詞にあるように見えない。

## 「There is / There are」を減らす
「There is」や「There are」で始まる文は、一般的な名詞を一般的な動詞に結び付けます。こうした文は読者にとって退屈です。真の主語と動詞を提供することで、読者への愛情を示しましょう。

例えば、「There is」を削除することで、以下の文はより明確になります：
- **元の文:** There is a variable called `met_trick` that stores the current accuracy. (現在の精度を保存するmet_trickという変数があります。)
- **改善後の文:**
  - パターン1: A variable named `met_trick` stores the current accuracy. (met_trick という名前の変数には、現在の精度が保存されます。)
  - パターン2: The `met_trick` variable stores the current accuracy. (met_trick 変数には現在の精度が保存されます。)

真の主語と真の動詞を文末から文頭に移動させることで、There isやThere areの文を修復できることがある。例えば、代名詞のyouが次の文の最後に来ていることに注目してください：
- There are two disturbing facts about Perl you should know. (Perlについて知っておくべき不穏な事実が2つある。)

There areをYouに置き換えることで、文章が強化される：
- You should know two disturbing facts about Perl. (Perlに関する2つの重大な事実を知っておくべきだ。)

## 形容詞と副詞を最小限にする（オプション）

形容詞と副詞は、フィクションや詩では非常に効果的です。しかし、形容詞と副詞は技術的な読者にとってはあまり役に立たないことが多いです。それらは技術ドキュメントをマーケティング資料のように聞こえさせる危険性もあります。

例えば、「Setting this flag makes the application run screamingly fast.」という文では、「screamingly fast」は技術的にはあまり役に立たない形容詞です。

これらのガイドラインに従うことで、読者にとって明確で理解しやすいテクニカルドキュメントを作成できます。
