# <a href="https://developers.google.com/tech-writing/one/lists-and-tables">リストと表</a>
ここでは、文章を箇条書きリストや交番付きリストなどで表現する場合の注意点や表形式で表す際のプラクティスについて説明します。一部、英語圏での文化が影響するものもあります（末尾に`:`をつける、など）が、そこは無視しても問題ありません。

## 概要
優れたリストは、技術的な混沌を整然としたものに変えることができる。技術的な読者は一般的にリストが好きです。ですから、文章を書くときには、散文をリストに変える機会を探しましょう。

## 正しいタイプのリストを選ぶ
テクニカルライティングでは、次のようなタイプのリストが主流です：

- 箇条書きリスト
- 番号付きリスト
- 埋め込みリスト

順序のない項目には箇条書きリストを使い、順序のある項目には番号付きリストを使う。言い換えれば

- 箇条書きリストの項目を並べ替えても、リストの意味は変わりません。
- 番号付きリストの項目を並べ替えても、リストの意味は変わりません。

例えば、項目を並べ替えてもリストの意味は変わらないので、以下のように箇条書きリストにしています：

Bashには次のような文字列操作メカニズムがあります：

- 文字列の先頭から部分文字列を削除する。
- ファイル全体を1つの文字列変数に読み込む

これとは対照的に、次のリストは、項目を並べ替えるとリストの意味が変わってしまうので、番号付きリストでなければならない：

サーバーを再構成するには、以下の手順を実行する：

1. サーバーを停止する。
2. 設定ファイルを編集する。
3. サーバーを再起動する。

埋め込みリスト（ランインリストと呼ばれることもある）には、文の中に詰め込まれた項目が含まれる。例えば、以下の文には4つの項目が埋め込まれたリストがあります。

```
llamacatcher API を使うと、呼び出し元はリャマを作成したり問い合わせたり、 アルパカを解析したり、ビキューナを削除したり、ドロメダリを追跡したりすることができます。
```

一般的に言って、埋め込みリストは技術的な情報を表示するのには適していません。埋め込みリストは、箇条書きリストか番号付きリストに変換するようにしてください。例えば、埋め込みリストを含む文章を以下のような文章に変換してください：

llamacatcher API を使うと、呼び出し元は以下のことができます：

- ラマを作成して問い合わせる。
- アルパカを分析する。
- ビキューナを削除する。
- ドロメダリーを追跡する。

## リスト項目を平行に保つ
効果的なリストと欠陥のあるリストの違いは？効果的なリストは並列であり、欠陥のあるリストは非並列になりがちです。並列リスト内のすべての項目は「同じもの」であるかのように見えます。つまり、並列リスト内のすべての項目は、以下のパラメータに沿って一致します：

- 文法
- 論理カテゴリー
- 大文字・小文字
- 句読点

逆に、非並列リストの少なくとも1つの項目は、前述の一貫性チェックの少なくとも1つに不合格です。

たとえば、以下のリストは、すべての項目が複数名詞（文法）、食用（論理カテゴリ）、タイトルケース（大文字）、ピリオドやコンマ（句読点）がないため、並列である。

- ニンジン
- ジャガイモ
- キャベツ

対照的に、次のリストは、すべてのパラメータに沿って、痛いほど非平行である：

- ニンジン
- ジャガイモ
- 夏の光は冬の記憶を消し去る。

以下のリストは、すべての項目が大文字と句読点を含む完全な文であるため、並列である：

- ニンジンにはビタミンAがたくさん含まれている。
- ジャガイモはおいしい。
- キャベツは大量のビタミンKを供給する。

リストの最初の項目は、読者が後続の項目で繰り返されることを期待するパターンを確立する。

## 番号付きリストの項目を命令形動詞で始める
番号付きリストのすべての項目を命令形動詞で始めることを考えてみましょう。命令形動詞とは、openやstartのような命令です。例えば、以下の並列番号リストのすべての項目が命令動詞で始まっていることに注目してください：

- Google PlayまたはiTunesからFrambusアプリをダウンロードする。
- Frambusアプリの設定を行う。
- Frambusアプリを起動する。

以下の番号付きリストは、2つの文が命令形動詞で始まり、3つ目の項目が命令形動詞で始まっていないため、非並列です：

- Froobusクラスをインスタンス化する。
- Froobus.Salmonella()メソッドを呼び出す。
- プロセスが停止する。

## 項目の区切りは適切に
リスト項目の句読点については、スタイルガイドによってアドバイスが異なりますが、Google開発者向けドキュメントのスタイルガイドでは、（一部の例外を除き）各リスト項目を大文字で始めることを推奨しています。たとえば

- ループ
- 条件分岐
- 変数の宣言

リスト項目が文の場合は、適切な文末句読点を使用します。例

- プログラムを開く。
- 設定アイコンをクリックする。

## 便利な表を作る
分析的な頭脳は表を好む傾向がある。複数の段落と1つの表を含むページがあれば、エンジニアの目は表の方にズームします。

表を作成する際には、以下のガイドラインを考慮しましょう：

- 各列に意味のあるヘッダーを付ける。読者に各列の内容を推測させない。
- 表のセルにテキストを入れすぎない。表のセルに2つ以上の文章を入れる場合は、その情報が他の形式にふさわしいかどうかを自問する。
- 異なる列には異なるタイプのデータを入れることができますが、個々の列の中では並列性を保つように努めましょう。

例えば、ある表の列内のセルに、数値データと有名なサーカス団員が混在してはならない。

注：テーブルによっては、すべてのフォームファクターでうまく表示されないものもあります。たとえば、ノートパソコンではきれいに見える表が、携帯電話ではひどく見えることがあります。

## 各リストと表を紹介する
各リストや表を紹介する際には、そのリストや表が何を表しているかを読者に伝える文章を入れることをお勧めします。言い換えれば、リストや表に文脈を与えるのです。紹介文の最後には、ピリオドではなくコロンを付ける。

必須条件ではありませんが、紹介文の最後に "following "を入れることをお勧めします。例えば、次のような導入文を考えてみましょう：

以下のリストは、主要なパフォーマンス・パラメーターを示しています：

Frambusパッケージをインストールするには、以下のステップを踏んでください：

以下の表は、主要な競合他社の機能に対する当社製品の機能をまとめたものです：