# <a href="https://developers.google.com/tech-writing/one/paragraphs">文章の段落</a>
ここでは、段落に記載する文章のルールや構成などについて説明しています。

## 概要
このユニットでは、まとまりのある段落を作るためのガイドラインをいくつか紹介します。その前に、インスピレーションを与えるメッセージを紹介します：

```
文章を書く仕事とは、トピックの各パーツ間の依存関係を解きほぐし、それらのパーツを論理的な流れで提示することで、読者があなたを理解できるようにすることです。
```

## 素晴らしい冒頭文を書く
冒頭の一文は、どの段落でも最も重要な一文である。忙しい読者は冒頭の文章に集中し、その後の文章を読み飛ばしてしまうことがあります。そのため、文章を書くエネルギーを冒頭文に集中させましょう。

良い冒頭文は、段落の中心点を確立します。例えば、次の段落は効果的な冒頭文が特徴です：

```
ループは同じコードのブロックを複数回実行します。例えば、入力行がピリオドで終わっているかどうかを検出するコードのブロックを書いたとします。100万の入力行を評価するには、100万回実行するループを作る。
```

前の冒頭文は、ループの紹介としてこの段落のテーマを確立している。対照的に、次の冒頭文は読者を誤った方向に向かわせる：

```
コードのブロックとは、同じ関数内で連続するコードの集合のことです。例えば、入力行がピリオドで終わっているかどうかを検出するコードのブロックを書いたとする。100万行の入力行を評価するには、100万回実行するループを作る。
```

## 各段落を一つのトピックに集中させる
段落は独立した論理の単位を表すこと。各段落は現在のトピックに限定する。未来のトピックで何が起こるか、過去のトピックで何が起こったかを説明してはいけません。推敲の際には、現在のトピックに直接関係しない文章は容赦なく削除する（または別の段落に移す）。

例えば、次の段落の冒頭文が正しいトピックに焦点を当てていると仮定します。次の段落から削除すべき文章を見つけられますか？

ピタゴラスの定理は、直角三角形の両脚の2乗の和は斜辺の2乗に等しいと定めている。三角形の外周は3辺の和に等しい。ピタゴラスの定理を使って対角線の距離を測ることができる。例えば、卓球台の長さと幅がわかっていれば、ピタゴラスの定理を使って対角線の距離を求めることができる。ピンポン台の外周を計算するには、長さと幅を合計し、その合計に2をかける。

第2文と第5文を消し、ピタゴラスの定理だけに焦点を当てた段落にした：

ピタゴラスの定理は、直角三角形の両脚の2乗の和は斜辺の2乗に等しいと定めている。 ~~三角形の外周は3辺の和に等しい。~~ ピタゴラスの定理を使って対角線の距離を測ることができる。例えば、卓球台の長さと幅がわかっていれば、ピタゴラスの定理を使って対角線の距離を求めることができる。 ~~ピンポン台の外周を計算するには、長さと幅を合計し、その合計に2をかける。~~

## 段落は長すぎず短すぎず
長い段落は視覚的に威圧的です。非常に長い段落は、読者が無視する恐ろしい「テキストの壁」を形成します。読者は一般的に3～5文の段落は歓迎しますが、7文以上の段落は避けます。推敲の際には、非常に長い段落を2つの段落に分けることを検討しましょう。

逆に、パラグラフを短くしすぎないようにしましょう。文書に1文の段落がたくさんある場合は、構成に欠陥があります。これらの1文の段落を、まとまりのある複数の文の段落にまとめるか、場合によってはリストにまとめる方法を模索しましょう。

## 何を、なぜ、どのように答えるか
良い段落は次の3つの質問に答えている：

1. 読者に何を伝えようとしているのか？(What)
2. なぜ読者がそれを知ることが重要なのか？(Why)
3. 読者はその知識をどのように使うべきか？あるいは、読者はあなたの言いたいことが真実であることをどのように知るべきか？(How)

例えば、次の段落では、What（何を）、Why（なぜ）、How（どのように）に答えている：

garp()関数は、データセットの平均値と中央値の差分を返す。多くの人は、平均値が常に真実を保持していると信じて疑わない。しかし、平均は非常に大きなデータポイントや非常に小さなデータポイントに影響されやすい。garp() を呼び出すと、少数の非常に大きなデータ・ポイントや非常に小さなデータ・ポイントが平均に影響を与えすぎているかどうかを判断するのに役立ちます。garp() の値が比較的小さい場合は、garp() の値が比較的大きい場合よりも平均が有意であることを示す。