# <a href="https://developers.google.com/tech-writing/one/audience">読み手</a>
ここでは、ドキュメントを書くうえでドキュメントの読み手について考えるべきことや理解する方法について説明しています。

## 概要
コースの設計者は、皆さんはおそらく数学に慣れていると考えている。したがって、この単元は方程式から始まります：

```
良い文書 = 読み手がタスクを実行するために必要な知識とスキル - 読み手の現在の知識とスキル
```

言い換えれば、あなたの文書が、あなたの読み手が必要としているが、まだ持っていない情報を提供するようにしましょう。そこで、このユニットでは、次のような方法を説明します：

- 読み手を定義する。
- 読み手が何を学ぶ必要があるかを判断する。
- 文書を読み手に合わせる。

次のビデオが示唆しているように、間違った読み手をターゲットにすると厄介なことになります：

<video src="https://youtu.be/eFtXIrmsMwI" controls="true"></video>

## 読み手を定義する
本格的なドキュメンテーションの取り組みでは、読み手の定義にかなりの時間とエネルギーを費やす。このような取り組みには、調査、ユーザーエクスペリエンス調査、フォーカスグループ、ドキュメンテーションのテストなどが含まれるかもしれません。おそらく、あなたにはそこまでの時間はないでしょうから、このユニットではよりシンプルなアプローチをとります。

読み手の役割を特定することから始めましょう。役割の例

- ソフトウェアエンジニア
- 技術的な、非エンジニアの役割（技術プログラムマネージャーなど）
- 科学者
- 科学分野の専門家（医師など）
- 工学部の大学生
- 工学系大学院生
- 非技術職

同じ役割の全員がまったく同じ知識を共有していれば、文章を書くのはとても簡単になる。残念ながら、同じ役割内の知識はすぐに分かれる。アマルはPythonの専門家、シャロンの専門はC++、マイカの専門はJavaだ。カーラはLinuxが大好きだが、デビッドはiOSしか知らない。

役割だけでは、オーディエンスを定義するには不十分だ。つまり、オーディエンスが知識に近いことも考慮しなければならない。プロジェクト・フロムバスのソフトウェア・エンジニアは、関連するプロジェクト・ディンガスについては何か知っているが、関係のないプロジェクト・カランボラについては何も知らない。平均的な心臓専門医は、平均的なソフトウェアエンジニアよりは耳の問題について知っているが、聴覚専門医よりははるかに少ない。

時間はまた、近さにも影響する。たとえば、ほとんどすべてのソフトウェア・エンジニアは微積分を学んだ。しかし、ほとんどのソフトウェア・エンジニアは仕事で微積分を使わないので、微積分の知識は次第に薄れていく。逆に、経験豊富なエンジニアは、通常、同じプロジェクトの新人エンジニアよりも、現在のプロジェクトについてはるかに多くのことを知っている。

### 読み手分析サンプル
以下は、架空のプロジェクト「Project Zylmon」のオーディエンス分析サンプルです：

Project Zylmonのターゲットオーディエンスは、以下の役割に分類されます：

- ソフトウェア・エンジニア
- テクニカルプロダクトマネージャー

ターゲットオーディエンスは、次のような知識の近さを持っています：

- 対象読み手は、Zylmon APIと多少似ているZyljeune APIをすでに知っている。
- 対象者はC++を知っているが、通常、新しいWinged Victory開発環境でC++プログラムを構築したことはない。
- 対象者は大学で線形代数を履修しているが、チームの多くのメンバーは行列の掛け算について復習が必要である。

## 読み手が学ぶべきことを決める
目標を達成するために、対象者が学ぶべきことをリストアップしましょう。場合によっては、このリストには、ターゲットとなるオーディエンスが実行する必要のあるタスクを含める。例えば

ドキュメントを読んだ後、対象者は以下のタスクの実行方法を知ることになります：

- Zylmon APIを使用して、ホテルを価格別に一覧表示する。
- Zylmon APIを使用して、ホテルを場所別に一覧表示する。
- Zylmon APIを使用して、ユーザーの評価別にホテルを一覧表示する。

あなたの利用者は、時には特定の順序でタスクをマスターしなければならないことに注意してください。例えば、特定の種類のプログラムの書き方を学ぶ前に、新しい開発環境でプログラムをビルドして実行する方法を学ぶ必要があるかもしれません。

もしあなたが設計仕様書を書いているのであれば、リストは特定のタスクを習得することよりも、対象者が学ぶべき情報に焦点を当てるべきです。例えば

設計仕様書を読んだ後、読み手は以下のことを学ぶでしょう：

- ジルモンがジルジューンを上回る3つの理由。
- ザイルモンが開発に5.25年の工期を費やした5つの理由。

## 文書を読み手に合わせる
読み手のニーズに合わせて書くには、無私の共感が必要です。自分の好奇心ではなく、読み手の好奇心を満たす説明を作成しなければならない。読み手に文書を合わせるために、どのように自分から一歩踏み出せばいいのでしょうか？残念ながら、簡単な答えは出せない。しかし、注目すべきいくつかのパラメータを提供することはできる。

### 語彙とコンセプト
語彙を読者に合わせましょう。[単語(01.Words.md)](01.Words.md)を参照。

近接性に留意する。あなたのチームの人は、おそらくあなたのチームの略語を理解しているでしょうが、他のチームの人は同じ略語を理解しているでしょうか？対象読者が広がれば広がるほど、より多くのことを説明しなければならないと考えてください。

同様に、あなたのソフトウェアチームの経験豊富な人たちは、おそらくあなたのチームのプロジェクトの実装の詳細やデータ構造を理解しているでしょうが、それ以外のほとんどすべての人（あなたのチームの新しいメンバーを含む）は理解していません。チームの経験豊富なメンバーに向けて特別に書くのでなければ、通常、予想以上に多くのことを説明しなければなりません。

### 知識の呪い
専門家はしばしば「知識の呪い」に悩まされる。つまり、あるトピックについての専門的な理解が、新参者への説明を台無しにしてしまうということだ。専門家としては、自分がすでに知っていることを初心者が知らないということを忘れがちだ。初心者は、専門家が説明するのを止めないような微妙な相互作用や深いシステムに一応言及している説明を理解できないかもしれない。

初心者から見れば、知識の呪いとは、まだコンパイルされていないモジュールによる「ファイルが見つかりません」というリンカーエラーなのだ。

### 簡単な単語
英語は世界的にテクニカル・コミュニケーションの主流言語となっている。しかし、かなりの割合の技術系読者は、英語以外の言語の方が快適である。したがって、複雑な単語よりも単純な単語を優先し、時代遅れの英単語や複雑すぎる英単語は避けましょう。冗長な単語や珍しい単語は、一部の読者の反感を買う。

### 文化的中立性とイディオム
文化的に中立な文章を心がけましょう。あるソフトウェアの仕組みを理解するために、読者にNASCARやクリケット、大相撲の複雑さを理解することを求めてはいけません。例えば、アップルパイのようにアメリカ的な野球の比喩を詰め込んだ次の文章は、パリの読者を困惑させるかもしれません：

```
Frambus 5.0がソリッド・シングルなら、Frambus 6.0はスタンドアップ・ダブルだ。
```

イディオムとは、全体的な意味がそのフレーズに含まれる個々の単語の文字通りの意味とは異なるフレーズのことである。例えば、以下のフレーズはイディオムである：

- ケーキを切れ
- ボブはあなたのおじさん

ケーキ？ボブ？アメリカの読者のほとんどは最初のイディオムを認識し、イギリスの読者のほとんどは2番目のイディオムを認識します。もしあなたが厳密にイギリス人読者に向けて書くのであれば、Bob's your uncleで問題ないでしょう。しかし、海外の読者に向けて書くのであれば、そのイディオムをこの作業に置き換えてください。

イディオムは私たちの会話に深く浸透しているため、イディオムの文字通りの意味ではない特別な意味は私たちには見えなくなる。つまり、イディオムは知識の呪いのもう一つの形なのである。

あなたの読者の中には、あなたの文書を読むために翻訳ソフトを使っている人がいることに注意してください。翻訳ソフトは、平易で単純な英語よりも、文化的な言及や慣用句に苦労する傾向があります。

